Ich habe mich mal mit den Windows Jungs kurzgeschlossen. Hier ein paar Aussagen:

> WPF ist nicht grundsätzlich langsam. Es eignet sich nur nicht für Games, CAD-Anwendungen,
> Kartenanwendungen oder grosse komplexe grafische Anwendungen. Das Haupteinsatzgebiet
> von WPF sind klassische Windows Anwendungen (Line of Business Anwendungen).

> > Welche Technologie kann man unter Windows verwenden, wenn es darum geht auf
> > einem virtuellen Screen mit 5000*3000 Pixel vernünftige schnelle Animationen hinzukriegen,
> > mit Transparenzen und allem grafischen Pipapo?
> Ganz einfach: DirectX oder OpenGL. Wenn man ein Game programmieren will oder ein CAD
> oder eine krasse Animation, dann setzte man entweder DirectX oder OpenGL ein.
> Es wäre ein sinnloses Unterfangen dafür WPF einzusetzen.


> Sehe ich das richtig, habt Ihr eine bereits bestehende Applikation?
> JA: (1) Entweder alle unnötigen Animationen und Effekte auf ein
> Minimum reduzieren (2) Die ganze Übung in DirectX oder OpenGL wiederholen.
> Ich würde DirectX mit C# verwenden. Da können die Studenten den BusinessLayer
> Applikation weiterverwenden und müssen nur den UserInterface Teil auswechseln.
> NEIN: Gleich von Anfang an DirectX oder OpenGL verwenden.